We cannot meditate
Мы не можем медитировать,
we only can be in meditation
мы можем только пребывать в медитации.
When we say we are going to meditate
Когда мы говорим, что собираемся медитировать,
it has no meaning
в этом нет смысла.
We have to be in meditation
Мы должны быть в медитации.
Either you are inside the house or outside the house
Вы либо внутри дома, либо снаружи.
You cannot be inside the house and then say that: “Now I’m outside the house.”
Вы не можете, находясь внутри дома, сказать: "Сейчас я снаружи дома."
Or when you are outside the house you cannot say: “I’m inside the house.”
Или, когда находитесь снаружи, вы не можете сказать: "Я внутри дома."
In the same way
Точно так же
you are moving in three dimensions of your life
вы движетесь в трёх измерениях вашей жизни
– of emotional and physical and mental being
– эмоционального, физического и ментального существования
You are not inside yourself.
Вы не пребываете внутри себя.
But when you are inside that you are in thoughtless awareness.
Но когда вы внутри, т.е. когда вы в безмысленном осознании,
Then, not only that you are there
тогда вы находитесь не только там,
but you are everywhere
но и везде,
because that is the place
потому что это то место,
that is the point where you are really in universal…
та точка, где вы действительно пребываете во Вселенной.
From there you are in contact with the Principle
Там вы устанавливаете связь с Источником,
with the Shakti, with the Power that permeates into every particle
с Шакти, с Силой, которая проникает в каждую частицу материи,
that is matter , into every thought that is emotion
в каждую мысль, что является эмоцией,
into every planning and thinking of the whole world.
во все планы и замыслы целого мира.
You permeate into all the elements that have created this beautiful Earth
Вы проникаете во все элементы, которые создали эту прекрасную Землю.
You permeate into earth
Вы проникаете в элемент земли,
you permeate into Akasha [sky, ether]
вы проникаете в Акаша [небо, эфир],
into teja [light]
в Тэйджа [свет],
into sound
в звук.
But your movement is very slow.
Но ваше движение очень медленное.
Then you say: “I’m meditating,”
Когда вы говорите: "Я медитирую",
that means you are moving in permeation with the Universal Being
это означает, что вы проникаете во  Вселенское Существо.
But you are not moving yourself
Но вы не движетесь сами,
you are just unloading yourself to be free
вы просто освобождаете себя
from the weight of things that do not allow you to move
от груза вещей, которые не позволяют вам двигаться.
When you are in meditation you must allow yourself to be in thoughtless awareness
Когда вы в медитации, вы должны позволить себе пребывать в безмысленном осознании.
There, the Unconscious Itself, the Achetana itself will take charge of you
Там само Бессознательное, сама Чайтанья возьмёт ответственность за вас.
You will start moving with the force of Achetana.
Вы начнёте двигаться с помощью силы Чайтаньи.
The Unconscious is going to work it out.
Бессознательное это сделает.
It is going to take you there, where It wants you to go
Оно приведёт вас туда, куда хочет, чтобы вы пришли.
You keep to thoughtless awareness all the time.
Оставайтесь в безмысленном осознании всё время.
Try to keep to thoughtless awareness as much as you can.
Старайтесь сохранять безмысленное осознание столько, сколько сможете.
When you are in thoughtless awareness
Когда вы в безмысленном осознании,
you must know that you are in the Kingdom of God
вы должны знать, что вы находитесь в Царстве Божьем,
and His people , His arrangements, His consciousness
и Его люди, Его механизмы, Его сознание
is going to look after you.
позаботятся о вас.
Even when you are giving vibrations to other people
Даже когда вы даёте вибрации другим людям,
I have noticed that you are not in thoughtless awareness.
Я заметила, что вы не пребываете в безмысленном осознании.
If you give vibrations in thoughtless awareness
Если вы даёте вибрации, находясь в безмысленном осознании,
you will not catch anything
то вы не получите никаких блокировок,
because all these entities that enter into you
потому что все эти сущности, которые входят в вас,
all these material problems that come into you
все эти физические проблемы, которые входят в вас,
come when you are in those three dimensions.
входят только тогда, когда вы находитесь в тех трёх измерениях.
Through Sahaja Yoga
Через cахаджа йогу
you have opened your gates of your own being.
вы открыли ворота своего собственного существа.
You have entered into your own kingdom
Вы вошли в ваше собственное царство,
but you do not keep there.
но вы не остаётесь там.
You come out of it
Вы выходите оттуда,
and again you go back and settle down – doesn’t matter
затем снова возвращаетесь и обретаете равновесие – ничего страшного.
You should not feel so disappointed about it, so frustrated.
Вам не стоит так расстраиваться из-за этого.
You know people have worked for thousands of years
Вы знаете, люди работали тысячилетиями
and they could not separate themselves from themselves
и не могли отделить себя от самого себя.
Only you people, the Sahaja Yogis
Только вы, люди — cахаджа йоги,
whom are made after the pattern of Shri Ganesh himself
созданные по образу и подобию самого Шри Ганеши,
are so powerful
столь могущественны,
that they can give awakening and realisation to other people.
что можете давать пробуждение и реализацию другим людям.
Even if you feel that the vibrations are not coming
Даже если вы чувствуете, что вибрации не приходят,
you know you have powers.
вы знаете, что у вас есть силы.
You can give realisations to others.
Вы можете давать реализацию другим.
In your presence people get realisation
В вашем присутствии люди получают реализацию.
But you have to be that power completely.
Но вы должны полностью быть этой силой.
Supposing there’s something wrong with your car
Предложим, что-то не так с вашей машиной.
: But as long as it is moving
Но до тех пор, пока она едет,
it’s alright.
всё в порядке.
You have to repair it.
Вам нужно лишь ремонтировать её.
You have to repair all the time all our moods
Также и нам нужно постоянно устранять все наши повреждения,
which we have caused ourselves by our foolishness
которые мы получаем из-за нашей глупости,
by our lust, by our greed
из-за нашей похоти, жадности,
by so many false identifications we carried with ourselves.
из-за многих ложных представлений о самих себе.
We must have a complete attention towards our weaknesses
Мы должны полностью направить наше внимание на наши слабости,
and not towards our achievements.
а не на наши достижения.
If we know what are our weaknesses it’s better
Если мы знаем, в чём наши слабости, это лучше,
that we can really swim across better.
так как мы действительно можем "переплыть" их.
Supposing, on a ship there is a hole
Предложим, на кораблем есть пробоина,
and the water is coming in through that hole
через которую поступает вода.
the attention of all the crew, of all the staff
Внимание всей команды, всего экипажа
and the captain itself will be on that hole from where the water is coming in, and nowhere else.
и самого капитана будет приковано только к этой пробоине, через которую поступает вода.
In the same way, you must be on the watch-out.
Точно так же и мы должны быть бдительными.
There are so many pitfalls for a Sahaja Yogi – I have seen it.
Существует так много ловушек для cахаджа йогов. Я видела это.
Of course, even the past is over
Конечно, даже если с прошлым покончено,
even the past can be overcome.
даже если прошлое может быть преодолено,
In the present also they have many shadows of the past working.
в настоящем тоже есть много отголосков того, что было в прошлом.
For example, when you are sitting in a group
Например, когда вы сидите вместе,
you are involved with each other.
вы увлечены друг другом.
Those who are involved with each other
Те, кто вовлечены в какие-то ни было
by any relationship whatsoever
отношения друг с другом,
must know that this kind of involvement
должны знать, что такого рода вовлечение
is not going to help them to attain their individual ascent.
не поможет им достичь своего индивидуального восхождения.
Everybody is ascending individually though you are collectively contacted with each other
Каждый восходит индивидуально, хотя вы и коллективно связаны
and in communication;
и общаетесь друг с другом.
but the ascendance is individual
Но это восхождение является индивидуальным,
absolutely individual.
абсолютно индивидуальным.
So whether he is your son, brother, sister, wife, friend
Так что будь это ваш сын, брат, сестра, жена, друг,
you must remember that you are not responsible for their ascendance.
вы должны помнить, что вы не несёте ответственности за их восхождение.
You cannot help them for their ascendance.
Вы не можете помочь им в их восхождении.
Only Mother’s Grace and their own desire
Только Милость Матери и их собственное желание,
their own effort, to give up all that
их собственное усилие отказаться от всего,
is three dimensional will help them.
что находится в трёх измерениях, поможет им.
So whenever a thought comes like that
Так что всякий раз, когда такая мысль приходит к вам в голову,
you must know that you have not attained the thoughtless awareness in its full extent
вы должны знать, что вы не достигли безмысленного осознания в полной мере.
and that’s how you have problems
Вот как вы получаете проблемы
which are three-dimensional.
этих трёх измерений.
Sometimes, a Sahaja Yogi will find
Иногда сахаджа йог обнаруживает,
an emotion will come into his mind.
что у него возникают эмоции,
It will be an emotion of dejection or frustration
Эмоции уныния или разочарования,
and he will be disgusted with himself or with others.
и он не доволен собой или другими.
Both things are just the same
Это одно и то же.
I have seen some Sahaja Yogis get very disgusted with others.
Я видела, что некоторые сахаджа йоги испытывали неприязнь к другим.
There should be no disgust that is lasting.
Не должно быть постоянной неприязни.
Of course, for a short time
Конечно, не на долго
you might feel a disgust. It’s alright. It’s a passing phase
вы можете почувствовать неприязнь. Ничего страшного. Это проходит.
Or you might feel disgusted with yourself –
Или вы можете испытывать неприязнь к себе
may be a passing phase.
– возможно это проходит.
But if you go on hankering on to it
Но если вы продолжаете стремиться к этому
or if you go on clinging to it
или продолжаете цепляться за это,
that means you are conditioning yourself
значит, вы ограничиваете себя,
that means you are not in thoughtless awareness
значит, вы не в безмысленном осознании,
that means that you are in your past
значит, вы в вашем прошлом,
you are making your past a solid mass on your head.
вы опускаете прошлое тяжелым грузом на свою голову.
In the present everything is fleeting.
В настоящем всё мимолётно.
Everything is fleeting that is not eternal
Всё, что не вечно, мимолётно.
In the present the eternal stays
В настоящем остаётся вечное,
the rest all drops out
остальное исчезает.
It’s like a moving river which doesn’t stop anywhere
Это подобно движущейся реке, которая нигде не останавливается.
But the moving river is eternal.
Но движущаяся река вечна.
The rest of the things are all changing.
Всё остальное изменяется.
If you are on the Eternal Principle
Если вы пребываете в этом вечном принципе,
all that is not eternal changes
всё, что не вечно, изменяется
and drops out
и отпадает,
dissolves and becomes nonexistent.
растворяется и становится несуществующим.
We have to understand our own dignity
Мы должны понять своё собственное достоинство,
our own essence.
свою собственную суть.
The first and foremost is that all the Sahaja Yogis are the chosen ones
Прежде всего, то, что все сахаджа йоги – избранные.
They are the people whom God has chosen
Они те люди, которых избрал Бог.
In this city of Delhi there are thousands and thousands of people.
В этом городе Дели есть тысячи и тысячи людей.
All over the world there are so many people that we are suffering from overpopulation
Во всём мире так много людей, что мы страдаем от перенаселения.
but in Sahaja Yoga there are very, very few people.
Но в сахаджа йоге очень, очень немного людей.
And when you are chosen
И поскольку вы избраны,
the first, you must also realise that you are the foundations.
то, прежде всего, вы должны также осознать, что вы – фундамент.
You are the stones that are to be laid down
Вы — камни, которые должны лечь в основу
and have to be strong
и быть сильными,
have to be forbearing
должны быть выносливыми.
and that’s why it is necessary that all of you who are now few
Вот почему необходимо, чтобы все вы, которых сейчас совсем немного,
who are the first lamps
которые являются первыми лампами
that are going to enlighten other lamps in the world
и зажгут другие лампы в этом мире,
you have to enjoy the strength of eternity
вы должны наслаждаться силой Вечности,
the strength of Divine Love
силой Божественной Любви,
the strength of this Universal Being that you are.
силой этого Вселенского существа, которым вы являетесь.
This is what meditation is.
Вот что такое медитация.
So when Sahaja Yogis ask me:
Так что когда сахаджа йоги спрашивают меня:
“What should we do for meditation?”
"Что мы должны делать для медитации?"
You be in thoughtless awareness that’s all
Пребывайте в безмысленном осознании. И всё.
Don’t do anything.
Не делайте ничего.
At that time, not [only] that you are moving towards the goal
В этот момент вы не только движетесь к цели
or that the Unconscious is taking charge of you
и Бессознательное берёт ответственность за вас,
not only that, but also that you are emitting
не только это, вы также излучаете
for the first time
впервые
the Divine into the nature
Божественность в природу,
into your surroundings
в окружающий мир,
into other people
в других людей,
who are universally connected to you
которые всецело связаны с вами.
Only thing is that we are used to one thing
Но дело в том, что мы привыкли к одной вещи,
that is we must do something about it
что мы должны что-то делать,
and so that’s why we start doing something
и поэтому мы начинаем делать что-то.
Meditation is the most Sahaja method.
Медитация — это в наибольшей степени сахадж-метод.
Then we have prayers and we have also puja.
Затем у нас есть молитвы, а также Пуджи.
Prayers are also
Молитвы,
if said in your heart
если они идут от сердца
with the feeling of complete surrendering
с чувством полного смирения
and asking for the Eternal
и просьбы о  Вечном,
it will be granted.
также будут вознаграждены.
Just ask for that and the rest will take [you] step-by-step.
Просто попросите об этом, и остальное сработает автоматически.
All the Sahaja Yogis have a problem.
Все сахаджа йоги имеют проблемы.
And they have problems because of their past
У них есть проблемы из-за их прошлого,
because of their future aspirations.
из-за будущих стремлений.
Now when you have problems
Так вот, если у вас есть проблемы,
in Sahaja Yoga you have learnt how to overcome them.
в сахаджа йоге вы узнаёте, как их преодолеть.
There are so many methods other than meditation
Есть множество методов помимо медитации,
you know them very well that
и вы знаете их очень хорошо,
you must know what is the chakra where the Kundalini is.
вы должны знать, что такое чакра, где находится Кундалини.
Now, if the Kundalini has been stopped
Итак, если Кундалини останавливается
by a certain chakra which is not working
в определенной чакре, которая не работает,
you shouldn’t get frustrated about it.
вам не следует расстраиваться из-за этого.
Supposing your instrument or your car has stopped on the way
Предположим, ваш инструмент или ваша машина остановилась на дороге,
what’s the use of getting frustrated with it?
какой смысл расстраиваться из-за этого?
You have to learn the mechanism
Вы должны изучить механизм,
You have to be a good technician
вы должны быть хорошим механиком,
and then you can manage it very well
и тогда вы сможете справиться со всем очень хорошо.
So all the techniques of Sahaja Yoga must be learned and mastered
Так что все техники сахаджа йоги следует выучить и освоить.
This you can only do by giving it to others
Это можно сделать, когда даёте это другим,
and learning from correcting them and correcting yourself.
учитесь, корректируя их, и корректируете себя.
There is nothing to be frustrated.
Незачем расстраиваться.
That’s the worst thing.
Это самое худшее.
If you get frustrated
Если вы расстраиваетесь
and unhappy with yourself
и чувствуете себя несчастными,
then there is going to be a problem.
тогда могут возникнуть проблемы.
You have to laugh at yourself
Вы должны смеяться над собой
and laugh at your mechanism that is out of gear
и над своим механизмом, который не в порядке.
When you start identifying yourself even with the instrument
Когда вы начинаете отождествлять себя даже с инструментом,
then you are not there
то вы не там.
You are not the chakras
Вы не являетесь чакрами,
you are not the different channels
вы не являетесь разными каналами.
You are the awareness
Вы есть осознание,
you are the power, you are the Kundalini
вы сила, вы Кундалини.
So you don’t have to worry about all these things being not in their proper conditions
Поэтому вам не стоит беспокоиться обо всех этих вещах, которые не в порядке.
If they are not, you can solve it.
Если они не в порядке, вы можете решить это.
Just now the lights went off
Только что погас свет.
If the lights have went off because of the electricity failure
Если свет погас из-за неполадки с электричеством,
it’s a serious thing.
это серьезная вещь.
But if the lights have gone out because there is a fused bulb
Но если свет погас из-за того, что перегорела лампочка,
oh, you can replace it, you can do all that.
то вы можете поменять её, вы можете сделать всё это.
So there is no need to worry if your chakras are spoilt.
Так что нет надобности беспокоиться, если ваши чакры заблокировались.
Worrying itself, or frustrating yourself
Само по себе волнение или разочарование
itself is a wrong attitude towards Sahaja Yoga
это неправильный подход к сахаджа Йоге.
‘Sahaja’, in other terminology also means
"Сахаджа" в другой терминологии также значит
is ‘a simple thing’.
"простая вещь".
‘Sahaja’means to be Sahaja means in
"Сахажда" означает...
I can say how Tulsidas (Kabir) has said:
Я могу сказать, как говорил Тулсидас (Кабир):
“Jaise rakha hu taise hi rahu” [You keep me as you like].
“Jaise rakha hu taise hi rahu” [Пусть я буду таким, как тебе нравится].
That kind of an attitude takes your attention inside
Такого рода отношение направляет ваше внимание внутрь,
because outside it is let alone , to the dogs;
потому что внешнее, оно оставлено, оно совсем
let alone
не важно.
We are not bothered about the outside part.
Мы не беспокоимся о том, что снаружи.
“As you keep me, I will be, in that manner”.
"Как ты отнесёшься ко мне, тем и я отвечу тебе".
And you will be surprised everything clicks out very well.
И вы будете удивлены, как всё прояснится очень хорошо.
Even, sometimes, you might feel:
Иногда вы даже можете почувствовать:
“I should reach a certain place”,
"Я должен достичь конкретного места",
“I must have this bhajan done”,
Я должен подготовить этот баджан",
“I must get these things done”
"Я должен сделать эти вещи",
and it’s not done sometimes.
и иногда это не делается.
Sometimes by mistake something as you want is not done.
Иногда по недоразумению то, что вы хотите, не делается.
You must accept it as the will of God.
Вы должны принять этот как волю Бога.
That is what He desires. It’s alright.
Это то, чего Он желает. Всё в порядке.
That is the desire of God
Это желание Бога,
and now you are one with His desire.
и сейчас вы едины с Его желанием.
You are here to communicate the desire of God to the whole world
Вы здесь, чтобы сообщать желание Бога всему миру.
and, at this stage
и, на этом этапе
if you start having your own desires
если у вас начнут возникать свои собственные желания
and ideas about yourself
и идеи о вас самих,
then, when will you become the desire of God?
тогда когда же вы станете желанием Бога?
This ‘I-ness’ has to go away.
Это "ячество" должно уйти.
That is what meditation is.
Вот что такое медитация.
Where you are no more ‘I’ but it is ‘You’.
Когда вы больше не 'Я', а 'Вы'.
Kabirdasji has written a beautiful poem about it
Кабирдасджи написал прекрасное стихотворение об этом,
that, when the goat is living and [kicking?],
что когда коза живет и [бодается?],
she says: “Mai, mai”, that is “I, I”.
она говорит: "Мей, мей", что есть "Я, Я".
But then she dies
Но когда она умирает,
and her intestines are drawn out into wires
из неё вынимают кишки и вытягивают их в струны,
and some saint fixes them on the “tutari”,
и один святой натягивает их на "тутари",
that instrument that they have
инструмент, который у них есть,
ektari [one string] as they call it.
или эктари [одна струна], как они называют его.
And he goes on pulling it with his fingers
И он начинает играть на струнах своими пальцами,
then it says: “Tuhi, Tuhi, Tuhi,”
и они звучат как: "Тухи, Тухи, Тухи,"
that is: “You are, You are, You are”.
что значит: "Вы, вы, вы".
That is how we have to die
Вот как мы должны умереть
and we have to be resurrected.
и мы должны воскреснуть.
You have been already
Вы уже воскресли.
but Sahaja yoga as I have told you
но сахаджа йога, как я вам говорила,
is a kheer [Indian milk sweet],
является Кхиром [индийское сладкое молоко]
or what you call
или, как вы называете,
the sweet dish cooked in a raw pot:
сладкое блюдо, приготовленное в сыром горшочке:
“Kachche ghade ki kheer hai [kheer cooked in clay pot].
“Kachche ghade ki kheer hai [Кхир, приготовленный в глиняном горшочке].
So the soil of the raw pot also is mixed up.
Таким образом, что сырость горшочка тоже смешивается,
But your attention can be with the kheer, with the milk
Но ваше внимание может быть на кхире, на молоке,
and can drop out all that is the mud of the raw pot.
и может отделить всю грязь этого сырого горшочка.
That discrimination is spontaneous.
Эта способность различать спонтанна,
It is there.
Она есть.
You have got it: self-actualisation.
Вы получили её: это самосознание.
You can feel yourself.
Вы можете ощущать себя.
You know you are not that.
Вы знаете, что вы не такие.
You have started talking about your chakras in the same manner.
Вы начали говорить о свих чакрах в той же манере.
But the only thing
Но единнственная вещь,
the only problem, or the only defect
единственная проблема или единственный недостаток,
that is with the Sahaja yogi is
который есть у сахаджа йога,
that, still, though he is there
это то, что он, хоть и находится там,
his attention is involved with outside.
его внимание всё ещё поглощено внешним.
That’s the only defect.
Это единственный недостаток.
If the attention is removed…
Если внимание сместилось...
how to remove? That’s the point.
Как его убрать? Вот в чем вопрос.
That is the first thing.
Это первое.
Once you say, “how to remove?”
Как только вы говорите: "как убрать?"
means you have created the three-dimensional involvement.
это означает, что вы вовлеклись в трёхмерное пространство.
You are not to remove. It is [already] there!
Вам не нужно ничего устранять. Оно [уже] там!
If your attention is outside
Если ваше внимание снаружи,
It has not got yet.”
Оно ещё не там."
But it is there. You are sitting there.
Но оно там. Вы сидите там.
I am sitting here.
Я сижу здесь.
But my attention is outside.
Но моё внимание снаружи.
I have to just feel myself where I am, that’s all.
Мне нужно лишь почувствовать себя, где я, это всё.
Some have felt it
Некоторые чувствовали это,
some have achieved it.
некоторые достигли этого.
You know among yourselves
Вы знаете, что среди вас
there are some who have gone very high up.
есть те, кто поднялся очень высоко.
The other method we employ is of puja.
Другой метод, который мы применяем – это Пуджа.
I’ve found that works very well with human beings – puja –
Я обнаружила, что Пуджа очень хорошо подходит для людей,
because it satisfies lots of demands of the past habits
потому что она соответствует вашим прошлым привычкам,
that you feel that you are doing something about it.
поскольку вы чувствуете, что вы делаете что-то для этого.
Then you start giving whatever you think God has given you – the blessings.
Затем вы начинаете давать всё то, что, как вам кажется, дал вам Бог – благословения.
And the Rishi and Muni have found out
Риши и Муни обнаружили,
they’re very clever people
они были весьма умными людьми,
they have found out how to please the Deities
они поняли, как доставлять удовольствие Божествам,
how to please the Mother.
как доставлять удовольствие Матери.
So they have told you
Итак они сказали вам,
as they have told you even in this lifetime of mine
как они сказали вам, даже во время моей жизни,
how to please Her.
как доставить удовольствие Ей.
They say She is Stutipriya
Они сказали, Она есть Стутиприя,
that means ‘She likes praises’.
что означает: "Она любит восхваление".
It’s not that.
Это не так.
But when you praise someone from the heart
Но когда вы восхваляете кого-либо от всего сердца,
that means you are accepting it
это означает, что вы приминаете это,
and that is the time the chakras start creating a force by which you are thrown
и в этот момент чакры начинают создавать силу, c помощью которой вы выбрасываетесь,
you are triggered, into that realm of God.
вы попадаете в Царство Божье.
So these puja methods and prayer methods and the mantra methods
Таким образом, эти методы Пуджи, молитв и мантр
have been devised and found out by great thinkers of Sahaja Yoga
были обнаружены великими мыслителями сахаджа йоги,
the great masters of Sahaja Yoga.
великими мастерами сахаджа йоги.
And it is the effort
И это усилие,
or you can say the effortless effort
или, можно сказать, усилие без усилия
of the Sahaja yogis that makes my body vibrate
сахаджа йогов, которое заставляет Моё тело вибрировать,
extracts the essence from my body, I should say.
извлекает из Моего тела суть, я бы сказала.
They make, it makes, the Infinite release Itself through this finite being.
Это заставляет Бесконечность освободить саму себя через эту ограниченную сущность.
And it works, it clicks, I have seen it, it works out very well.
И это работает, я видела это, это срабатывает очень хорошо.
But you know that, after puja
Но вы знаеет, что после пуджи
I get little tired
Я немного устаю,
because, if you cannot receive it, that Force
потому что когда вы не можете получить это, эту Силу,
I want to sleep
Мне хочется спать
and get rid of that additional vibrations into “sushupti” [deep sleep] by entering into the Infinite State.
и избавиться от этих дополнительных вибраций "сушупти' [глубокий сон], входя в Безграничную Форму.
If you could receive whatever I am emitting
Если бы вы могли получать всё, что я излучаю,
in balance, with your puja
в балансе, во время Пуджи,
then only it helps better.
тогда только это сработает лучше.
That means, when you are doing puja also, receive it.
Это означает, что когда вы делаете Пуджу, вы также получаете это.
Be in thoughtless awareness when you are doing puja
Будьте в безмысленном осознание, когда вы делаете Пуджу,
completely concentrated in receiving.
полностью сосредоточьтесь на получении.
But while [doing] puja people are talking.
Но во время пуджи люди разговаривают.
I’ve seen that they’re moving about. I mean, I don’t know how to explain it!
Я видела, что они переходят с места на место. Я не знаю, как это объяснить!
That’s the time something is oozing out, the nectar
Это время, когда нечто льётся, нектар,
and you just receive it at that time with full devotion.
и вы получайте это лишь в этот момент, с полной преданностью.
It is oozing out.
Оно льётся.
If you feel my vibrations of my chakras at that time
Если вы почувствуете вибрации моих чакр в это время,
you will realise
вы осознаете,
that even the minute, small little
что даже мельчайшие, крошечные
wheels in my body are moving at different spaces
колёсики в моем теле двигаются в различных областях
at different speed
с разной скоростью
at different dimension.
в разных измерениях.
And I really don’t know how to explain! But, you see, it creates a melody.
И я правда, не знаю, как это  объяснить! Но, понимаете, это создает мелодию.
You have to receive it and it is a melody individually
Вы должны получить её, и эта мелодия индивидуальна,
suitable for every individual.
подходит для каждого индивидуально.
And when you receive it
И когда вы получаете её,
it triggers in you that state of infinity.
она инициирует в вас это состояние бесконечности.
So at the time of puja
Так что во время Пуджи
you must know that all your attention should be in reception.
вы должны знать, что всё ваше внимание должно быть на получении.
Today is a very great day with the New Year.
Сегодня очень великий день начала Нового года.
Within two years from today
В течение двух лет от сегодняшнего дня
Satya Yuga is going to start.
начнётся Сатья Юга.
It’s a great day for many things
Это великий день во многих отношениях.
that nine days are celebrated after this
Так, после него празднуется девять дней
for the advent of Mother.
по случаю прихода Матери.
It is the date
Это дата,
or I should say, the calendar was started by my forefathers
или, мне следует сказать, календарь начался Моими предками,
and they perceived
и они ощутили,
that this is the day when the Mother started creating.
что это тот день, когда Мать начала создавать.
And this is the day She created Ganesha to begin with.
И это день она начала с создания Ганеши.
In the Utpatti stage [first stage, Genesis],
На стадии Утпатти [первый этап, Генезис]
She started her work this day.
Она начала свою работу с этого дня.
And that’s why they put this date as the first date
И поэтому они поставили эту дату как первую дату,
because the time started from this date long time back.
потому что время началось с этой даты много лет назад.
And that’s why this date is very important
И поэтому эта дата очень важна,
and if you cross this date then you are beyond time.
и если вы пересечёте эту дату, тогда вы вне времени.
You have to step on to this date and go beyond.
Вы должны перешагнуть эту дату и выйти за её пределы.
You have to step on your dharma
Вы должны перешагнуть свою дхарму,
on to your religion, and go beyond : ‘dharmateet’.
свою религию и выйти за её пределы: "дхарматит".
You have to be those three gunas
Вы должны быть этими тремя гунами
and to go beyond : ‘gunateet’.
и выйти за их пределы: "гунатит".
You are all those three.
Вы есть эти три гуны.
But the steps on which you are standing have to be all right
Но ступеньки, на которых вы стоите, должны быть в порядке,
or those which are crossed or, have to be all right too.
и те, которые пройдены, также должны быть в порядке.
So when you are beyond
Итак, когда вы вне,
you have to repair those steps, which you have crossed somehow
вам нужно восстановить те ступеньки, которые вы в той или иной степени прошли,
which can be done through meditation, puja, prayers.
что может быть сделано через медитацию, Пуджу, молитвы.
But the most important
Но наиболее важное,
the greatest advancement is done
самое великое продвижение достигается
by giving the universal through your universal being.
посредством отдачи вселенского через ваше вселенское существо.
You all must dedicate your life to Sahaja Yoga
Вы все должны посвятить вашу жизнь сахаджа йоге
and give more and more.
и давать больше и больше.
Among us there are some people
Среди нас есть некоторые люди,
who have given a lot
кто отдал много,
and by that they have achieved a lot too.
и тем самым они также достигли многого.
You have to give, talk about it, spread it
Вы должны давать, говорить об этом, распространять это
and bring more people to get this.
и приводить больше людей для получения этого.
Otherwise they will be left out of evolutionary processes.
Иначе они будут выброшены из эволюционного процесса.
There’s no time for you to doubt and think;
У вас нет времени на сомнения и раздумья,
don’t waste your time in all these useless activities.
не тратьте ваше время на всю эту бесполезную деятельность.
If you have still doubts, it’s better to give up.
Если вы по-прежнему сомневаетесь, то лучше полностью оставить это.
It’s high time that you get into the process.
Пришло ваше время включиться в процесс.
So today I wish you happy New Year for a journey in the spiritual life of this world.
Итак, сегодня я желаю вам счастливого Нового Года для путешествия в духовную жизнь этого мира.
You have to think of all the Sahaja Yogis
Вы должны думать обо всех сахаджа йогах,
who are far away from us
которые далеко от нас,
and our thoughts should carry our love for them
и наши мысли должны нести им нашу любовь,
and they should be blessed as you all are blessed here.
и они должны быть благословлены так, как и вы все благословлены здесь.
I hope these important days that I am here
Я надеюсь, в эти важные дни, когда я здесь,
you will fully dedicate yourself
вы полностью посвятите себя
for your emancipation on those four lines
вашему освобождению в тех четырёх направлениях,
that I have told you.
о которых Я вам рассказала.
And whatever program comes in, take it sahaj.
И какая бы программа не возникла, принимайте её сахадж.
You should not insist on times and timings.
Вы не должны настаивать на времени и определенных сроках.
Whatever comes sahaaj, accept it.
Что бы ни происходило сахадж, принимайте это.
May God bless you.
Да благославит вас Бог.